# 概述

**Quickset** 是一个简单的配置向导页面，只需点击几下就能准备好路由器。它是用户在网络浏览器中打开默认IP地址192.168.88.1时看到的第一个屏幕。

Quickset适用于所有有某种出厂默认配置的设备。没有配置的设备必须通过手工配置。最受欢迎和推荐的模式是HomeAP（或HomeAP dual，取决于设备）。这种Quickset模式为家庭用户提供了最简单的术语和最常见的选项。

## 模式

根据路由器的型号，不同的Quickset模式在Quickset下拉菜单中可用：

- **CAP**： 受控接入点，一个AP设备，将由一个集中的CAPsMAN服务器管理。只有在设置了CAPsMAN服务器时才使用。
- **CPE**： 客户端设备，连接到一个接入点（AP）设备。提供扫描所在地区的AP设备的选项。
- **HomeAP**： 大多数家庭用户的默认接入点配置页面。提供较少的选项和简化的术语。
- **HomeAP dual**： 双频设备（2GHz/5GHz）。大多数家庭用户的默认接入点配置页面。提供较少的选项和简化的术语。
- **Home Mesh**： 为建立更大的WiFi网络而设。启用路由器中的CAPsMAN服务器，并将本地WiFi接口置于CAPsMAN控制之下。只需按下复位按钮启动其他MikroTik WiFi AP，它们就会加入这个HomeMesh网络（详情请见其快速指南）。
- **PTP Bridge AP**： 当需要在同一网络中透明地将两个远程地点互连在一起时，将一个设备设置为这种模式，而另一个设备设置为下一个（PTP桥接CPE）模式。
- **PTP Bridge CPE**： 当你需要在同一网络中透明地将两个远程地点互连在一起时，将一个设备设置为该模式，另一个设备设置为前一个（PTP桥接AP）模式。
- **WISP AP**： 与HomeAP模式类似，但提供更多高级选项，并使用行业标准术语，如SSID和WPA。

## HomeAP

如果想快速配置一个家庭接入点，应该使用该模式。

### 无线

在本节中设置无线网络：

- **网络名称**： 智能手机如何使用网络？在这里设置任何喜欢的名称。在HomeAP dual中，可以将2GHz（传统）和5GHz（现代）网络设置为相同或不同的名称（见FAQ）。可以用喜欢的任何名称，任何格式。
- **频率**： 通常可以选择 "自动"，这样的话，路由器会扫描环境，并选择占用最少的频率通道（做一次）。如果需要做实验，可以使用自定义选择。
- **波段**： 通常情况下，将此设为默认值（2GHz b/g/n和5GHz A/N/AC）。
- **使用访问列表（ACL）**： 如果想根据用户的MAC（硬件）地址来限制谁可以连接到你的AP，请启用这个选项。要使用这个选项，首先需要允许这些客户端连接，然后使用下面的按钮 "复制到ACL"。把选定的客户复制到访问列表中。在建立了一个访问列表（ACL）之后，启用这个选项，禁止其他任何人尝试连接到设备。通常情况下可以不管，因为无线密码已经提供了必要的限制。
- **WiFi密码**： 这是最重要的选项。设置一个安全的密码，对无线通信进行加密。
- **WPS接受**： 使用这个按钮可以授予支持WPS连接模式的特定设备的访问权。对打印机和其他难以输入密码的外围设备很有用。首先在你的客户设备中启动WPS模式，然后一旦点击这里的WPS按钮就可以允许上述设备。按钮的工作时间为几秒钟，并在每个客户的基础上操作。
- **客人网络**： 对那些不需要知道你的主要WiFi密码的住家客人很有用。在这个选项中为他们设置一个单独的密码。重要的是! 访客用户将不能访问你局域网中的其他设备和其他访客设备。这种模式启用了网桥过滤器来防止这种情况。
- **无线客户端**： 这个表格显示了当前连接的客户设备（他们的MAC地址，如果他们在你的访问列表中，他们最后使用的IP地址，他们连接了多长时间，他们的信号水平（dBm）和柱状图）。

### 互联网

- **端口**： 选择哪个端口与ISP（互联网）调制解调器相连。通常是Eth1。
- **地址获取**： 选择ISP是如何给你提供IP地址的。请向服务提供商询问这个问题和其他选项（IP地址、网络掩码、网关）。
- **MAC地址**： 通常不改，除非ISP把你锁定在一个特定的MAC地址上，而你又把路由器换成了一个新的地址。
- **防火墙路由器**： 为路由器和网络启用安全防火墙。一定要确保选择这个框，这样就不可能从互联网端口访问该设备。
- **MAC服务器/MAC Winbox**： 允许在MAC地址模式下从LAN端口与Winbox utility [https://mt.lv/winbox](https://mt.lv/winbox) 连接。在IP模式不可用时，对调试和恢复很有用。仅限高级使用。
- **发现**： 允许设备通过型号名称从其他RouterOS设备上识别。

### 本地网络

- **IP地址**： 大多可以用默认的192.168.88.1，除非路由器在另一个路由器后面。为避免IP冲突，可改为192.168.89.1或类似的地址。
- **网络掩码**： 在大多数情况下可以用255.255.255.0。
- **桥接所有LAN端口**： 允许设备相互通信，即使电视是通过以太网电缆连接的，但电脑是通过WiFi连接的。
- **DHCP服务器**： 通常情况下，希望在家庭网络中自动配置IP地址，所以将DHCP设置打开并保持在默认状态。
- **NAT**： 只有当ISP为路由器和本地网络提供了一个公共IP地址时，才把它关掉。如果没有，请将NAT打开。
- **UPnP**： 这个选项为支持的程序和设备（如NAS磁盘和点对点工具）启用自动端口转发（有些人称之为 "向本地网络开放端口"）。小心使用，因为这个选项有时会在不知情的情况下将内部设备暴露在互联网上。只有在特别需要时才启用。

### VPN

如果想从互联网访问本地网络和路由器，使用安全的VPN隧道。这个选项给你一个连接的域名，并启用PPTP和L2TP/IPsec（推荐第二种）。用户名是 "vpn"，可以指定自己的密码。需要做的就是启用它，然后在笔记本电脑或手机中提供地址、用户名和密码，当连接到VPN时，将有一个安全的加密连接到家庭网络。旅行时也很有用-你能够通过安全线路浏览互联网，就像从家里连接一样。这也有助于避免一些国家设置的地理限制。

### 系统

- **检查更新**： 始终确保设备是最新的。检查是否有更新的RouterOS版本并安装。
- **密码**： 设置设备配置页面本身的密码。确保没有人可以访问路由器配置页面并改变设置。

## FAQ

问：Quickset与Webfig标签有什么不同，那里会出现一大堆新菜单？

答："Quickset"是为那些只需要在短时间内启动和运行他们的设备的新用户准备的。它在一个地方提供最常用的选项。如果需要更多的选项，根本不要使用任何Quickset设置，点击 "Webfig "打开高级配置界面。全部功能都被解锁了。

问：我可以同时使用Quickset和Webfig吗？虽然不冲突的设置可以这样配置，但不建议把这些菜单混在一起。

答：如果你要使用Quickset，请只使用Quickset，反之亦然。

问：路由器和网桥模式的区别是什么？

答：网桥模式将所有的接口加入到网桥中，允许转发第二层的数据包（就像一个集线器/交换机）。在路由器模式下，数据包是通过使用IP地址和IP路由在第三层转发的（作为一个路由器）。

问：在HomeAP模式下，2GHz和5GHz的网络名称应该相同，还是不同？

答：如果你希望你的所有客户设备，如电视、电话、游戏机，都能自动选择最佳的首选网络，请将名称设置为相同。如果你想让客户端设备使用更快的5GHz 802.11ac连接，请将名称设置为唯一。

问：我可以创建一个没有安全设置的AP--没有密码，或者在使用QuickSet时连接到这样的AP吗？

答：QuickSet默认使用WPA2预共享密钥。这意味着最小密码长度为8个符号，设备只能连接到WPA2安全的AP或作为AP本身。对于没有安全设置的配置，你需要使用WinBox、Webfig或控制台进行手动配置。